Title: 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书_中国证券监督管理委员会

URL Source: https://afac.local/regulatory/html/csrc_0080.html

Markdown Content:
```markdown
# 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书

## 索引号
bm56000001/2025-00015061

## 发布机构

## 发文日期
[未提供]

## 名称
中国证券监督管理委员会行政处罚决定书

## 文号

## 主题词

| 索引 | bm56000001/2025-00015061 |
| --- | --- |
| 分类 | - |
| 发布机构 | - |
| 发文日期 | [未提供] |
| 标题 | 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书 |

---

### 中国证券监督管理委员会行政处罚决定书

#### 〔2025〕151号

**当事人:** 蒋伟,男。

依据《中华人民共和国证券法》(以下简称《证券法》)的有关规定，我会对蒋伟内幕交易股票行为进行了立案调查，依法向当事人告知了作出行政处罚的事实、理由、依据及当事人依法享有的权利，应当事人的要求举行了听证会，听取了当事人的陈述和申辩。本案现已调查、办理终结。

经查明，当事人存在以下违法事实：

#### 一、内幕信息情况

2023年11月，相关公司公告，因债权人申请，人民法院同意对相关公司进行预重整。在预重整过程中，相关公司引入重整投资人。2024年7月2日，相关公司发布《关于公司董事及高级管理人员变动的公告》。相关公司的预重整事项属于《证券法》第八十条第二款第九项规定的重大事件。该预重整过程中引入重整投资人事项属于重大事件的重大进展，根据《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第182号）第二十五条规定，该进展构成《证券法》第八十条第二款第十二项规定的应及时披露的重大事件，公开前构成《证券法》第五十二条规定的内幕信息。该内幕信息不晚于2024年5月16日形成，公开于2024年7月2日。

#### 二、内幕交易情况

2024年6月26日，蒋伟与相关内幕信息知情人存在联络接触。

2024年6月27日至7月1日，蒋伟控制使用其本人及多个他人证券账户买入相关公司股票，内幕信息公开后全部卖出，共计获利4,709,741.41元。蒋伟交易行为明显异常，且无正当理由或正当信息来源：

- 交易买入时点与其和内幕信息知情人联络接触时点高度吻合。
- 交易习惯明显异常。
- 买入意愿强烈。

在2024年6月27日开始买入相关公司股票的同时，蒋伟还建议他人买入相关公司股票。

上述违法事实，有相关公司公告和文件、相关人员询问笔录、证券账户资料、交易流水、银行账户资料及资金流水等证据证明，足以认定。

我会认为，蒋伟上述行为违反《证券法》第一百九十一条规定，并构成《证券法》第一百九十八条第一款规定的内幕交易行为。

在听证过程中，当事人及其代理人提出内幕信息形成时点的认定有误；现有证据无法证明相关内幕信息知情人获悉内幕信息或与蒋伟联络异常；交易行为并非基于内幕信息等申辩意见。经复核，我会认为，在案证据足以证明相关内幕信息知情人知晓内幕信息；蒋伟所述交易理由不足以构成对其明显异常交易行为的合理说明。综上，在我机关作出以上处罚决定之前不予采纳当事人的上述意见。

根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，《证券法》第一百九十八条第一款的规定予以处罚。我会决定：对蒋伟内幕交易行为处以没收违法所得4,709,741.41元，并处以14,129,224.23元罚款；对蒋伟建议他人买卖证券行为处以500,000元罚款。综合前述两项，在我机关作出以上处罚决定之后十个工作日内，请将罚没款直接汇交国库。具体缴款方式见本处罚决定书所附说明。同时，请将注明当事人名称的付款凭证复印件送中国证券监督管理委员会行政处罚委员会办公室备案。当事人如果对我机关作出的以上处罚决定不服，在接到本处罚决定书之日起六十日内向中国证券监督管理委员会申请行政复议（行政复议申请可以通过邮政快递寄送至中国证券监督管理委员会法治司），也可以在收到本处罚决定书之日起六个月之内直接向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。复议和诉讼期间上述决定不停止执行。

---

### 链接
[中国政府网](http://www.gov.cn/)

### 相关链接
[政府网站年度报表](/csrc/c105799/common_list.shtml)

---

主办单位：中国证券监督管理委员会   版权所有：中国证券监督管理委员会  

网站识别码：bm56000001 [京ICP备 05035542号](https://beian.miit.gov.cn) [京公网安备 110401027...](http://www.beian.gov.cn/portal/registerSystemInfo?recordcode=)
```
